# SKT AI로 가는 중 : APEC 2025 편

- 영상 링크: https://www.youtube.com/watch?v=euxca8Cp4XA
- 채널: SK텔레콤
- 업로드일: 2025-10-29
- 자막 언어: ko
- 단어 수: 약 230개

---

## 스크립트

경주에서 열리는 A팩 2025 기간 동안 SK는 Kte테크 쇼케이스의 전시관을 열었습니다. 10월 28일부터 31일까지 진행되는 이번 전시에서 SK는 AI 시대에 기반이 될 AI 데이터 센터, 즉 AIC와 관련된 각종 솔루션을 전시하며 AIDC 사업을 위한 SK의 총체적 영향을 보여줬습니다. AIDC는 LM과 같은 고차원 AI 연산시 발생하는 발효를 관리하는 기술이 가장 중요한데요. SK는 서버와 에너지 저장 장치의 냉각 효율을 높인 액침 냉각 솔루션을 개발해 안정적인 AIDC 운영 기술을 보유하고 있습니다. SK는 AIDC에 두뇌라 할 수 있는 고용량 프로세서와 메모리 반도체 기술도 보유하고 있습니다. 대규모 LM도 쉽고 빠르게 구동 가능한 개발 환경을 제공하는 고성능 AI 엑셀레이터인 리벨코드, 현존 세계 최고 수준의 메모리 반도체 HBM4, 메모리 반도체의 연상 기능을 통한 차세대 [음악] 메모리 기술, 핌, 구성능 컴퓨팅 시스템에서 메모리 용량과 성능을 유연하게 확장할 수 있는 차세대 인터페이스 CXL, 반도체 패키징 분야에서 게임 체인저로 불리는 유리 기판까지. SK는 이런 기술을 통해 가장 빠르고 안정적인 AI DC를 구축할 수 있습니다. SK는 또한 GPU 메모리와 같은 AI 자원을 효율적이고 안정적으로 관리할 수 있는 통합 관리 솔루션 AIDC 인프라 매니저와 제로트러스트 보안 기술을 적용한 AIDC CQ 솔루션을 가지고 있습니다. 나아가 SK의 AIDC는 다양한 솔루션과 GPU 자원을 [음악] 통합해 클라우드 서비스로도 제공되고 있습니다. SK는 이런 AIDC 역량을 기반으로 2027년 첫동되는 울산 AIDC와 2030년 완공될 서울로 AIDC 등을 포함 2030년까지 총 300MW 이상의 AIC 용량을 확보해 아시아 태평양 지역 AI 산업 생태계를 활성화하고 글로벌 경쟁력을 강화해 나갈 예정입니다. 글로벌 AI 인프라 허브로 도약하는 SK의 여정에 많은 관심과 [음악] 응원 부탁드려요.
